그래서 이제 그 테슬라는 일단 제가
그 여기다가 이제 이야기해 보면
테슬라에 대해서는 이제 사람들이 너무
비싸다. 이제 며칠 전에 제가
테슬라와 관련해서 이제 사석에서 이제
좀 이야기를 하니까 야 테슬라 뭐
자율주행 알았어. 어 자율주행 뭐 그
하는지 누가 몰라. 자율주행 하고
로봇 택시 한다며? 알았어. 그거 뭐
다 알고 있고 반영된 거 아니야?
이런 얘기를 좀 하시더라고요.
자율주행도 그렇고. 어, 로봇시
한다면 로봇 택시 이미 하고 있는 거
아니야?
근데 이제이 부분이 그 주가에
반영되어 있느냐 아니냐를 고민해 봐야
되는 거 같아요. 그러니까 테슬라의
주가를 생각할 때 지금 자율주행 로봇
택시 반영돼 있을까, 안 돼 있을까?
아니, 다 알고 있는 거 아닌가?
그럼 반영됐겠지라고 생각할 수도
있고요. 어, 근데 아니야. 반영이
안 돼 있을 수도 있어라고 생각할
수도 있어요. 그래서 어떤 분은 이제
테슬라 말고 그냥 요즘에 최근에 이제
지금 핫하죠. 음. 중국의 샤워펑
아니면은 샤오미
샤오미
샤오미 뭐 이런 회사들 사면 되지.
이거 이미 너무 비싼데 뭐 하러 사
이렇게 생각할 수도 있어요. 그래서
저도 근데 뭐 샤오미 그니까 중국
주식 중에서는 샤오미가 그래도 주가가
오래 많이 올랐다가 옆으로 계속
횡보하고 있지만 그냥이 구간 내에서
어 이쪽 방향이냐 이쪽 방향이라
그러면 저는요 방향이 맞다라고
생각하거든요.어요 방향이 맞다.
그래서 샤미가 좋을 것 같다라는
생각은 드는데 그 관점에서 이제
테슬라도 우리가 생각을 해 보면
자율주행이나 로봇택시가 주가에
반영되어 다 풀리 반영되어 있을
가능성보다는
저는다는
반영이 안 돼 있을 가능성이 있다라고
생각해요. 왜 그러냐면은이 왜
그런지가 좀 중요할 것 같은데 그 어
사람들이
그 실적이든 뭐든 미래에 있는
무엇인가를 주가에 반영할 때는
숫자가 나오고 아니면 추정이 가능해질
때 그게 주가에 한 번에 반영을
하거든요. 그러니까 추정이 가능해질
때라는게 되게 중요한 거 같아요.
우리가 그 팔란티어도 그렇고 팔란티어
주가가 폭발 쪽으로 올랐잖아요. 근데
폭발 쪽으로 올라올 때 뭘 믿고
올라갔냐? 아, 잠깐만. 이런 속도로
좋아져. 그러면 와, 장난. 이게
계산이 되기 때문에 가는 거거든.
그러니까 주가를 보면 우리가 여기서
뭐 여기 지금 볼게요. 25년이야.
26년이야. 27년이야. 28년이야.
그래서 뭐 30년이야. 이렇게 봤을
때
어 26년의 미래를 우리가 당겨와서
우리를 우리는 이걸 PR이라고
얘기하죠. 내년 이익이 얼마네. 이런
식으로. 근데 만약에 만약에 30년의
이익이 굉장히 높은 확률로 추정돼서
확실하다 그러면 30년에 이익을
당겨와 버려요. 30년에 이익을
당긴다고. 30년은 어떻게 될지
모르겠는데 그럼 모르면 못 당기는
거고 당기면 당기는 거예요. 당기는
걸 왜 당기냐? 아, 그러면은 이게
추정이 가능해질 때다. 그럼 이게
로봇시가 완전히 어 미국 내에서
돌아다니기 시작하고 와 이걸로
로봇택시로도 돈을 벌 수 있겠네라는
것이 확인되는 순간 사람들이 한 명
한 명씩 로봇 택시를 잠깐만 내가
이거 사 가지고 내 차로 이용하는
것이 아니라 로봇 택시로 해 가지고
이거 돌려 가지고 내가 돈을 벌어야
되겠다고 내가라고 생각하게 되는 순간
주가는 완전히 그냥 먼 미래의 거를
그냥 반영해 버릴 거다라는 거죠.
근데 그 뭔 미래가 상당히 긍정적인
쪽으로 반영될 가능성이 크다라는
생각이 들어요. 그래서 저는 이제
이번 달일지 다음 달지 언제일지
모르겠지만 어 테슬라에 대해서는이
자율주행과 로봇 택시가 가지고 있는
경제적인 효용이 추정되기 시작하면
그때는 늦다. 어 그래서 언제나
테슬라의 주가는 가지고 있어야
된다라고 늘 생각하지만 특히나
요즘에는 어 좀 더 그런 생각을
합니다.네 네. 그러니까 언제
나오는데요? 아 몰라요. 몰라요.
몰라 몰라. 나 몰라. 근데 언제
나오는지 모르겠지만 나온다고 하면
2030년에 미래를 당길 거예요.
근데 그때가 되면은 그때가 되면은 뭘
당길 거냐면은 아까 말씀드린 대로
잠깐만 테슬라 요새 자동차 안
팔리던데 망한 거 아니야? 이익
추정치 30%에 빠졌다는데. 근데
이제 테슬라를 사람들이 개인적으로
그걸 소유하고 타고 다니려고 해서
사는게 아니라어야이 차는 내가 가지고
있으면 그냥 내가 돌리면 되겠다라고
생각하게 되는 순간 끝나 버린다는
거예요. 그니까 그게 진짜로 어
그니까 뭐 준성희가 표현으로는 이런
거였잖아. 야이 차 되게 예뻐. 한번
사 봐라고 얘기할 필요 없다는 거
아니야. 뭐 하러 그런 얘기를 해.
야이 차 사면 돈 벌어. 이익률
얼마야?이 차를 뭐 6천만 원에
사면은 1년에 얼마씩 벌 수 있어?
이렇게 돼 버리면 끝난다는 거예요.
그러면 6천만 원에 샀는데 얼마씩 벌
수 있어라고 얘기가 되는 순간 이건
뭐지? 테슬라는 아까 서두에 말했던
자산이 되는 거예요. 자산이. 안
그래도 자산에 대한 수요는 많은데
공급이 부족하다고 했는데 자산이 되는
겁니다. 그러면 그 자산은 어
자동차를 사는 그런 로직으로 사는게
아니라 자산을 사는 로직으로 사는
거기 때문에 완전히 달라진다.네
알겠습니다. 자, 그러면은 오늘도
이제 어, 한 판을 그렸는데 자,이
한 판이 이제 다음 달에 어떤 결과로
이어질 때 이거 이제 완전히 어,
정확하게 어, 써 놨기 때문에 음,
PD 님이 전체 화면을 한번 잡아
주세요. 제가 이렇게 샀다고 네.
썼습니다. 이호석 아카데미 네이버
프리미엄 콘텐츠에서 3주년 이벤트를
준비했습니다. 30% 할인 쿠폰,
표칭 클럽 초대, PER 다이어리까지
다양한 혜택을 준비했으니 밑에 있는
댓글을 통해서 꼭 한번 확인해 보시기